# Dicas do Terminal
vou listar alguns que comando que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)
    exemplo para entrar numa pasta:

```
$ cd <nome-Pasta>
```    
exemplo de como sair de uma pasta:
```
$ cd ..
```
- `mkdir` (criar pastas)
    exemplo de como criar pastas:
```
$mkdir <nome-da-pasta>

```
# Dicas do git
1. - `git init`(começar um repositorio)
Esse comando nos utilizamos para começar um projeto com o Git.
Chamamos a pasta do projeto de repositorio ou só repor. para usar ele só entrar na pasta do seu projeto e executar assim
```
-git init

```
2. - `git status`(informa o estado do repositorio)
Usando o comando acima você terá como resultado infromações de como esta o estado dos aquivos e pastas, na verdade voçê receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos, ou alterados.

3. - `git add` (guarda o estado do momento)
Com o comando `got statis` você fica sabendo da situação dos aquivos e pastas e com o `git add` voçê guarda esse momento dos aquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit vê ai abaixo).

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas só exeutar o comando abaixo:
```
git add .
```
Mas se voçê quer pegar apenas alguns arquivos,voçê pode deixar o comando mais direto, dessa forma:
```
git add pasta/aquivo

```
4. - `git commit`(esse guarda momento atual)
como o `commit`não é mais necessário ficar crando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repositorio.
A parte legal é que voçê deve e pode infromar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precissar voltar nele. ex:
```
git commit - m "Anotações do git até o commit"

```
6. - `git log`(listas dos estados que guardamos`commit`)
Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que ja fizemos na vida do repositorio que voce estiver.
